# WebSculpt设计文档

## 1. 设计哲学

​	AI 擅长处理不确定性，传统代码擅长固化确定性。AI Native时代的软件不是将所有事情都交给AI做，而是用确定性的执行层去组织AI的概率性能力。因此，总结了AI在现代软件开发中的三者典型角色：

​	**开发期的静态固化者**。在软件开发期间，AI帮人把想法更快的翻译成代码、测试、文档等。这个阶段 AI 很有价值，但它并没有改变最终系统的本质。上线后运行的仍然是一套普通的确定性程序。AI 提升的是开发效率，不是运行时范式。

​	**运行期的动态适配者**。系统原本依赖一套确定性规则运行，但外部环境发生变化后，旧规则局部失效了。这时AI不再是辅助开发，而是成为一种系统的补偿能力。它能根据现实情况，一定程度上重构软件的部分内容，从而让系统更好的运行。这本质上不再是单纯的自动化，而是某种有限度的自愈。

​	**系统边界上的认知接口**。系统的用户通常表达的意图非常模糊，AI需要将这些模糊的意图转换为可执行的逻辑。因此，AI本质变为了一个翻译层，或者说认知入口。

## 2. AI 时代的信息收集

​	在 AI 时代，我们本质上期望AI能够替代我们做决策。但是，让AI 直接进行决策，它通常会自主决定如何收集信息并做出判断，这往往导致过程不可控。本质上，信息收集是决策的地基，且极度依赖用户所处的具体场景与先验知识。因此，为了实现更高质量的人机协作，**信息收集、数据过滤与最终决策必须在架构上实现解耦**。理想状态下，信息收集的方式应当根据用户的偏好进行定制（例如通过用户自定义的 Skill 来描述获取逻辑），从而避免 AI 在黑盒中盲目探索。

​	然而，当把目光聚焦于“信息收集”这一独立阶段时，现有的技术手段面临着显著的困境。当下常见的信息获取主要依赖 WebSearch 和 WebFetch 接口，特定场景下辅以 curl 或专属 API。当这些常规手段失效，面对需要复用登录状态、多步骤复杂交互等需求时，就必须引入浏览器自动化工具。目前的痛点恰恰在于：浏览器自动化的专业门槛较高，如果让 AI 每次面对复杂网页都“现想现做”，不仅成功率难以保障，还会消耗大量的 Token，且执行极其不稳定。

​	面对这一困境，需要引入一种**全新的信息收集软件设计理念**——将前文所述的“动态适配者”与“静态固化者”角色深度结合。在信息获取任务上，可以让 AI 经历一个“从动态探索到静态固化，再到动态自愈”的演进周期：面对一个具体的复杂场景，AI 首先通过自主探索或在人类协同下，跑通一次有代表性的获取流程；随后，AI 将这条概率性的探索路径**“静态固化”**为一段确定性的代码逻辑，下次遇到同类需求即可直接低成本调用；而当网站变动导致工具失效时，AI 再次化身**“动态适配者”**重构代码，完成系统局部的自愈。

​	这一设计理念，实质上将 AI 的信息收集能力拆分为了三个核心闭环，同时也对底层系统提出了一系列亟待解决的响应问题。需要为 AI 提供一层强大的 **Harness**来支撑这些能力：
1. **多维度的探索获取能力**：AI 需要尽量独立或与人类协同攻克复杂的信息获取任务。这要求 Harness 提供恰当的沙箱与工具链协同机制，让 AI 能更顺畅地完成初始的动态探索。
2. **经验的自动化固化与发现能力**：AI 需要将探索过程转化为确定性代码，并注册为新功能。这要求 Harness 能够指导 AI 按照理想的规范生成代码，确保固化后的功能不仅让 AI 易于动态发现，对人类也保持高可读性。
3. **闭环的异常检测与自愈能力**：AI 需要主动或被动感知固定工具的失效。这要求 Harness 提供完善的监控与自愈组织机制，帮助 AI 精准定位异常，并高效完成逻辑修复。

## 3. 边界理解(待完善)

​	现代Agent的边界是啥？然后才能决定如何补充其能力。

	1. 本地系统的操作能力，shell等；
	1. 搜索和获取单个网页的能力；
	1. 那么需要在这个系统上补充能力；

​	那么对于多维度探索能力，需要提供更多的工具以及这些工具更理想的协调功能，从而完成用户的真实信息获取需求。

​	其次，是一个固化的工具和约束。主要是cli命令，agent通过文档和--help命令理解当前cli的状态，从而获取如何使用当前固化的工具；然后也要让agent理解cli命令的规范，从而自动化的创建合适的命令。

​	最后，当用户要满足某个要求时，若调用现有的功能发现有问题，则会在获得用户同意时完成修复流程。	

​	优先实现cli命令行以及自扩展能力->然后是增强多维度探索能力(web-access)->最后是自愈能力。